１７３２年　享保の大飢饉の折　日都ヶ島にも餓死者が続出した
1732年爆發了享保大饑荒 日都島上不斷有人餓死
「享保の大飢饉」：發生於日本江戶時代中期的饑荒，是江戶四大饑荒之一。
島の存亡の危機にひんしたある日　万年青浜に巨大な鯨が流れ着いた
在生死存亡的關頭 有一頭巨大的鯨魚漂到了萬年青海灘上
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
島民はこの鯨は神の恵みだと喜び　食べようと集まった
島民們認為這是神的恩賜 興奮不已 聚集在海邊打算吃掉它
日聽：Vicky   翻譯：Kakuyang lachrymal   實習校對：立木
時軸：阿卡   壓製：河蟹   監製：框妹
ある漁師の娘が鯨に近づいたその時
而就在一位漁夫的女兒靠近鯨魚的時候
鯨の体がまばゆく光り　瞬く間にその娘そっくりの姿になった
鯨魚的身體突然發出刺眼的光 眨眼間就化成了漁夫女兒的樣子
そして　それは娘を食らった
然後吃掉了漁夫的女兒
たたりを恐れた島民はその娘を現人神ヒルコ様として祭り上げたという
害怕神力作祟的島民們 把她視為顯靈的蛭子大人供奉起來
これが日都ヶ島に伝わるヒルコ伝承だ
這就是島上流傳的關於蛭子神的傳說
キミの言葉　今になって　もっと集めたくて
想收集你說的每一句話
旅のしおり　落書きさえ　大事だから
連旅行指南上的塗鴉都想好好珍惜
描いて消して　切り裂かれて
畫出來 又擦掉 劃破了紙張
目覚め代りの相殺
每一次醒來 都彷彿回到原點
白昼夢のトリック　未知に迷ってた
白日夢的詭計 迷失於未知之中
月に照らされ　映し出すキミの影
月光灑下 映照出你的影子
その輪郭が僅かに揺れる　その合図で
當它的輪廓輕微晃動之時 就是信號
願うならフィクション　スローモーション
心懷希望 虛構現實 放慢動作
そして始まる
一切由此開始
鮮やかな温もりと残像が
溫情與回憶 銘刻心中
誰かの明日を護るなら　戦士気取って
拚盡全力 為明日而戰
悔しさと悲しみで　恐怖を断ち切れ
用悔恨與悲傷 斬殺一切恐懼
命のパラドックス　神のアルゴリズム
命運的悖論 神明的算法
戦略は追い込まれ
在計謀的盡頭
笑っちゃうね
露出笑容
#18 對峙
影の気配は？
這裡有影子嗎
ない
沒有
南雲先生が言うてた通り　やっぱり雁切さんは影とちゃうねぇ
南雲老師說得沒錯 雁切先生不是影子啊
そうか　でも気を緩めるな
嗯 但我們也不能放鬆警惕
いやぁ
哎呀
毎日暑いですねぇ
每天都好熱啊
ええ
是啊
東京はあれですか　和歌山より暑いんですか
東京是不是比和歌山還要熱
いや　あんま変わんないですよ
不 我覺得差不多
冷たい麦茶でもどうぞ
喝杯冷的大麥茶解解暑吧
どうも
謝謝
でも　雁切さん
不過 雁切先生
去年東京　来たんでしょ
您去年去過東京吧
昨日言うてたじゃないですか　東京のゲームイベントに行ったって
昨天不是您自己說的嗎 說去了東京電玩展
そうそう　海の近くの幕張ね
對對 在離海邊很近的幕張 對吧
幕張は千葉やけど
雖然幕張屬於千葉縣
いやぁ　そうやわ　暑かったわ　東京
不過東京確實很熱啊
人の数もえらいことなっててなぁ
人也特別多
ゲームお好きなんですね
原來您喜歡玩遊戲啊
どんなんやるんですか
您喜歡玩什麼遊戲？
昔はＲＰＧばっかりで
以前一直玩RPG
註：RPG意為角色扮演類遊戲。
今はＰＣのＦＰＳとかシミュレーションゲームとか好きやねぇ
現在喜歡玩電腦端的FPS和模擬遊戲
註：FPS意為第一人稱視角射擊遊戲。
今年も行くんですか
今年還去嗎
いや　今年はもう…無理やろなぁ
今年可能…去不了了吧
『ＦＦ７リメイク』やりたかったなぁ　いつ出るんやろ
真想玩『最終幻想7重製版』啊 什麼時候發售呢
『ＦＦ７』って面白いんですか　よく聞きますけど
『最終幻想7』很好玩嗎 經常聽人提到這個遊戲
まさか慎平君　『７』やったことない
難道慎平君你沒有玩過嗎
生まれる前に出たゲームですから
因為遊戲發售的時候我還沒有出生嘛
世界観が好きなんですよねぇ
我很喜歡這個遊戲的世界觀
発売されたんが世紀末やからかな
可能也是因為發售時間是上世紀末吧
アートも音楽もどっか退廃的なムードでね
無論是美術還是音樂 都充滿了頹廢的氣息
人生の終わり方について考えさせられる
讓人不由得思考人生的結局會是什麼樣的
人生ですか
思考人生嗎
雁切さんにとってのゲームは俺にとっての小説ですね
那遊戲之於雁切先生 就像小說之於我吧
南雲竜之介の『沼男』って小説　知ってます？
您聽說過南雲龍之介的『沼男』嗎
すごく好きで
是我非常喜歡的小說
これは俺のことを書いてる　俺の物語だって　最近そう思いますよ
最近我覺得 書裡寫的人物就是我 書裡的故事就是我的故事
『沼男』　その小説は知りませんが
雖然我沒讀過『沼男』
思考実験の沼男スワンプマンなら知ってますよ
但我知道「沼澤人」這個思想實驗
註：沼澤人思想實驗是一個自我認識的思辨命題，它假設沼澤和落雷的化學反應複製並取代了
某人，問沼澤人是否就是當事人。
そういう内容なんですか
小說是寫的這個嗎
はい
是的
ある日　主人公のコピー人間が現れて　主人公に成り代わって生活するんです
有一天 主人公的複製人出現並取代了他 然後過起了主人公的生活
家でも学校でも誰からもコピー人間だと気付かれません
無論是在家裡還是學校 都沒有人發現這是個複製人
コピー人間は主人公の記憶も人格もＤＮＡも完璧にコピーしてる
複製人完美地複製了主人公的記憶 人格 甚至DNA
その場合　そのコピー人間は自分と同一人物といえるか　どう思います
這種情況下 您覺得這個複製人和主人公是同一個人嗎
それは同一人物やろなぁ
我認為是同一個人吧
人の細胞は新陳代謝で日々新しいものと入れ替わってる
在新陳代謝的作用下 人體細胞每天都在更新和替換
細胞分裂　コピーを繰り返してね
細胞分裂不就是在不斷地複製嗎
それが一瞬で起きたかゆっくり起きたかだけの差でしかない
所以這只是一瞬間發生和慢慢發生的區別而已
つまり　コピーはオリジナルと同じだと？
也就是說您認為複製品和本體是相同的？
そう思いますね　私は
我是這麼認為的
そんなことばっかり考えてるんですか
你每天都在思考這樣的問題嗎
昨日も影の病について聞いてきましたよね
昨天你也問過影病的事吧
ヒルコ伝承についても調べましたよ
我還調查了蛭子神的傳說
初めは雁切さんに聞こうとしたんですが
最初是想來請教雁切先生的
ひづるさんが詳しく教えてくれました
不過日鶴小姐已經詳細地告訴我了
およそ３００年前　江戸時代にこの島に流れ着いた神　ヒルコ様
在差不多300年前的江戶時代 蛭子大人漂流到了這座島上
それははるか昔　この世界の外から来た
實際上它來自於更久遠的其他世界
ここでは仮に宇宙としましょう
這裡就暫且稱之為宇宙吧
それは宇宙を漂う生命体だった
它曾經是在宇宙中漂流的生命體
近くのものをコピーして変身し　コピーした情報を栄養にする生命体
它複製附近的事物並變身 並以複製得來的信息為食
でも　宇宙空間では変身できるものは限られている
但是在宇宙裡 它能變成的東西很有限
恐らくそれは隕石の形で地球にやって来た
它應該是以隕石的形態來到地球的
落ちたのは海でしょう
它落在了海裡
いろんなものをコピーしたでしょうね
並且複製了許多海洋生物吧
ここまではひづるさんの想像にすぎない
這些只是日鶴小姐的想像
でも　この後が文献に出てくるヒルコ伝承につながるんです
但後面的故事就可以和文獻裡的蛭子神傳說聯繫起來了
３００年前　それは鯨に変身したんですよ
300年前 這個生命體變身成了鯨魚
そして　何らかの原因でこの島に流れ着き
並且不知道是什麼原因 漂流到了這座島上
鯨を見に集まったある漁師の娘をコピーした
然後複製了來看鯨魚的漁夫的女兒
それが影の病の始まりですよ
而這就是影病的開端
確かにヒルコ伝承はその通りやけど
關於蛭子神的傳說的確是這麼說的
まさかその話が実話やと？
但你不會是認為這是真事吧
はい　影は実在します
是的 影子是真實存在的
そして　潮を殺し　俺の両親を殺し
並且它們還殺害了潮和我的父母
あしたこの境内に集まった人たちを皆殺しにする
甚至明天還會殺害所有聚集在這座神社裡的人
いや　失礼
不好意思
慎平君　さすがに本の読み過ぎや
慎平 你是不是看小說看得走火入魔了
潮ちゃんが亡くなって動転するのは分かります
我知道潮去世對你打擊很大
よう休んだ方がええ
你應該好好休息
もう全部分かってるんですよ
我已經全部都知道了
雁切さん　あなたはこれが実話だと知ってる
雁切先生 你知道這些都是真實發生過的
なぜなら　あなたはこの一部始終を見ていたはずだからだ
至於為什麼 因為你見證了整個過程
初めは気付きませんでしたよ
一開始我們並沒有意識到
でも　菱形先生に見せると　それはあなただと言った
但是讓菱形醫生看過照片之後 他說這就是你
右隣の男性は菱形先生のおじいさんだそうですね
右邊的男人據說是菱形醫生的爺爺
７０年も昔の写真になぜあなたが写ってるんですか　雁切真砂人さん
為什麼你會出現在70年前的照片上呢 雁切真砂人先生
いや　菱形紙垂彦
不 菱形紙垂彥
お前が…
你就是…
シデだ
四手
波稲
波稻
戻りなさい　波稲
快回來 波稻
波…
波稲　早よ　こっちへ
波稻 快 過來
紙垂様
紙垂大人
慎平く…
慎平…
動くな　動くと殺す
不准動 否則我就殺了你
菱形先生が何をしゃべったんです
菱形醫生說什麼了
お前の質問には答えない　聞くんは俺や
我不會回答你的 現在是我在問你
もう一枚の写真を見てみろ
看看另外一張照片吧
時代は下って４０年前　それは菱形先生のお父さんが撮ったもんや
那是菱形醫生的父親在40年前拍的照片
お前は影じゃない
你不是影子
でも　ただの人間でもない
但也不是普通人類
沼男
ヒルコ様ぁ？何でそんなもんがここに
你說這是蛭子大人？為什麼會在這種地方
第4次輪迴 7月23日
菱形醫院·舊址調查中
分からん　ただの推測や
不知道 這只是我的猜測
でも　もしこれがヒルコ様なら　菱形医院と日都神社につながりがあるのか
但如果這真是蛭子大人 那菱形醫院和日都神社之間就有所關聯
第5次輪迴 7月22日
第四炮台遺跡 讓南雲和根津體驗輪迴後
四本腕の正体は雁切真砂人かもな
四臂影子的真實身份有可能是雁切真砂人
雁切のせがれが？
雁切那小子？
君たちもそう考えているのでは？
你們也這麼認為嗎？
ええ
是的
ハイネ…ヒルコ様が影の母やったら
海涅…如果蛭子大人是影子的母親
それを祭ってる日都神社がめっちゃ怪しいやん
那負責祭祀蛭子大人的日都神社不就很可疑嗎
雁切さんは宮司なんやから
而且雁切先生又是神社的神官
ほやけど　雁切は人間なんやろ
話雖如此 但他是人類吧
四本腕はなぜ顔を隠す
四臂影子為什麼要遮住臉
ヤツが影なら　誰か別人に変身すればいいだけのことなのに
如果它是影子 那麼只要變成其他人的樣子就可以
実はヤツは人間で　コピー能力がないとしたらどうだ
所以我懷疑它是人類 而且沒有複製的能力
あいつがスキャンするところを見たことないけど
雖然我確實沒見過它掃描誰
でも　プリントはしてましたね
但是它能製造出複製品吧
影を構成するあの黒い泥
影子是由黑泥構成的
四本腕はその泥を鎧のようにまとっている人間だとすれば…
如果他將構成影子的黑泥當作盔甲穿在身上 就說得通了
顔を隠すっちゅうことは見られたらマズい
遮住臉就代表不想暴露自己的身份
つまり　わしらがよう知ってる人物
也就是說 它是我們相當熟悉的人
第6次輪迴 7月22日
放棄進入小早商店後
ヤツめ　よくも竜之介を…
那個混蛋 竟然把龍之介…
やはり四本腕は雁切真砂人だ
四臂影子果然就是雁切真砂人
今　君の記憶でヤツと対面して確信した
你記憶中和它對峙的那一段讓我能夠肯定
何で分かったん
你怎麼知道
私はあの宮司が昔から苦手だった
我一直都很受不了那個神官
四本腕も全く同じく生理的に受け付けない
面對四臂影子的時候 那種受不了的感覺簡直一模一樣
何じゃそら
這是什麼理由
鎧で顔は隠せても　人間性までは隠せない
就算能把長相藏在盔甲下面 人性也是藏不住的
それに　根津の影縫いが効かなかったのもヤツが人である可能性を高めた
而且根津的釘子定不住它 也說明它很可能是人類
でも　雁切さんはあの時間　まだ葬儀場にいるはず
但雁切先生那個時候應該還在葬禮會場
葬儀は影に任せたんかも
會不會是讓自己的影子去主持葬禮了
ほんまに中身があるんやったら　暗殺っちゅう手ぇが使えるなぁ
要是裡面真的是人類 就能用上暗殺的手段了
ヤツがただの人なら殺すのは造作もない
如果它只是人類 我們倒不用費什麼事了
気付かぬフリで神社へ行き　世間話でもしている間にズドンだ
裝作不知情的樣子進入神社 在閒聊的時候直接下手
いや　それ殺人ですよ
等等 這是殺人吧
もっと決定的な確証がないと
得有決定性的證據才行
それに人なら　追い詰めれば話し合いに応じるかもしれませんよ
而且對方是人的話 只要把他逼到絕境 應該還有商量的餘地
第7次輪迴 7月22日
體育館戰鬥結束後
シデは左手にヤケドを負った
四手的左手受了燒傷
これは正体への目印になるだろう
這應該能成為找出它真實身份的依據
第7次輪迴 7月22日
菱形醫院地下
これを見たまえ
你看這張照片
ヤツはハイネの守護者であり　彼女が最初に産んだ子ども
他是海涅的守護者 也是海涅的第一個孩子
オリジナルの名は菱形紙垂彦
本體的名字是菱形紙垂彥
菱形医院の創始者　初代院長だ
他是菱形醫院的創始者 也是第一任院長
な…何ですか　この写真は
這張照片…這是什麼啊
菱形家は古代からこの島の祭祀を司っていたが
菱形家從古代開始就負責這座島上的祭祀活動
江戸時代に紙垂彦の父が医者のまね事を始めた
直到江戶時代 紙垂彥的父親才開始從事類似醫療的活動
待ってくれ　菱形って…
等一下 你說菱形家…
雁切やろ　神社は
管理神社的不是雁切家嗎
菱形と雁切は元々は同じ家なんだ
菱形和雁切本來是同一家
雁切は菱形から分かれてできた家系だ
雁切家是後來從菱形家分出去的
君たちはヒルコ伝承を知っているかね
你們知道蛭子神的傳說吧
ヒルコが流れ着いた日　ヒルコはハイネになり
你是說蛭子神在漂流而來的那天變身成海涅
ハイネは島民たちに神として祭られたのか
之後島民們把海涅視作神明供奉起來的傳說嗎
そうだ
是的
やがて紙垂彦は神と交わり　子をなした
後來紙垂彥與神明交合 有了孩子
スキャンされ　影として平面から分娩されたんじゃない
不是利用影子的掃描 在平面上進行「分娩」
立体のハイネの肉体を妊娠させ出産させたのだ
而是利用海涅的肉體 讓她像人類一樣產下了小孩
そして　神の夫を自称し　波稲の名字雁切を名乗り始める
在那之後 他自稱是神的丈夫 並改用波稻的姓氏雁切
そして　紙垂彦には兄がいた
而紙垂彥還有一位兄長
ハイネの出産後　菱形家は分家した
海涅生下孩子後 菱形家就分家了
以後は雁切家が神を祭り　菱形家が医者の家系となったんだ
分成了負責祭祀的雁切家 和行醫的菱形家
つまり　シデとうちらは血のつながった遠い親戚
也就是說 四手和我們是有血緣關係的遠親嗎
アホな
怎麼可能
それで　その生まれた子どもは？
那個生下來的孩子後來怎麼樣了？
その赤子は成長するにつれ　紙垂彦にうり二つとなっていったらしい
隨著孩子慢慢長大 他逐漸長得和紙垂彥一模一樣
これが影の性質なんだろう
這也是影子的特性吧
ハイネが妊娠すると　生まれてくる子は父のクローンなんだ
海涅通過懷孕分娩誕下的孩子 就是對父親的克隆
ここからだ
也正是從這裡開始
それを見た紙垂彦はある欲望を目覚めさせた
意識到這一點的紙垂彥產生了某種欲望
まさか…
不會是…
ヤツはハイネに自分の人格と記憶をコピーさせ　クローンに移植させたんだ
他讓海涅複製自己的人格和記憶 然後移植到克隆體裡
そうすることで　若返りをしたんだよ
這樣他就可以實現返老還童
ヘドが出る　道理でいけ好かんわけだ
令人作嘔 難怪他一直令我生厭
取り上げたのは私の父だ　その写真も父が撮った
接生小孩的人就是我父親 那張照片也是我父親拍的
今のヤツの肉体が生まれた時のものだよ
他現在的肉體就是在那時出生的
シデはこの秘術を繰り返し　自分を産んだハイネに自分を産ませ続けて
四手就是依靠這種做法 讓生下自己的海涅不停地生出下一個自己
３００年前から現在まで生き続けているのさ
從而讓自己從300年前一直活到了現在
人と影のハイブリッド
你是人類和影子的混血
やれやれ
哎呀哎呀
ズルいなぁ　慎平君　ループするんやもん
太不公平了 慎平 你可是能循環啊
帰省して１日でここまで来ますか
才回來一天就能查到這個份上
まぁ　座って一杯いかがです
要不要坐下來喝杯茶呢
毒なんか入ってませんよ
我可沒有下毒哦
認めるんやな
你這是承認了嗎
あの時はねぇ　私が４０の時やから　１７３２年の夏ですね
那是1732年的夏天吧 那時我差不多40歲
世にいう享保の大飢饉が起きた年です
那年爆發了所謂的享保大饑荒
知ってます？日本史の教科書に載ってますよ
你知道那場饑荒嗎 歷史書上有記載的
えらい凶作でね
糧食歉收特別嚴重
漁に出る大人が死んで　魚も取れんようになってしもてな
能出海捕魚的大人都死了 於是大家連魚也沒得吃了
でも　そこにハイネが現れた
但就在這個時候 海涅出現了
この島では海から流れ着いたものに神様が宿るって信じてたから
島民們一直相信從海上漂流而來的東西裡寄宿著神明
ハイネはまさに神そのものやった
而在他們眼裡 海涅就是神明本身
そして　彼女は人を食う代わりに豊漁をもたらした
雖然她吃人 但她也帶來了豐富的漁業資源
その伝承　そこのくだりは誤りですね
傳說的這個部分是有錯誤的
島民を何百人か　影に変えただけですよ
那是因為有幾百個島民被變成了影子
影やったら　漁師でなくとも魚を取れる
變成影子之後 就算不是訓練有素的漁夫 也能捕到魚
飢えた人を救うことができる
就能讓那些挨餓的人活下來
日都ヶ島が今あるのは私のおかげなんですよ
所以日都島能發展成現在這樣 都應該感謝我啊
ふざけんな　この野郎っ
別胡說八道了 你這個混蛋
自分が正しいことしてるつもり？
你還覺得你的所作所為是正確的嗎
何で慎平の両親を殺した
你為什麼殺害了慎平的父母
そりゃ潮ちゃんと同じく邪魔やったからでしょうが
因為他們妨礙到我了 就和小潮一樣
ヒルコ洞を発見して公表しようとしましてね
他們發現了蛭子洞窟 還想要公開它的存在
愚かな夫婦でしたが　母がおいしくいただきました
雖然是一對愚蠢的夫婦 但是母親也得以美餐一頓了
こいつ　許さん
這傢伙 不可原諒
もしかして影にしといた方がうれしかったかなぁ
還是說把他們變成影子你會覺得好一點嗎
お…俺はお前とは違う
我…我和你不一樣
人殺しなんかしたくない　お前かて死にたないやろ
我不想殺人 你也不想死吧
何でそこまでハイネを守る
你為什麼這麼護著海涅
お前は人や
你是人類啊
ハイネが帰る故郷にお前は一緒に行けやんはずや
應該沒法和海涅一起回到她的故鄉去吧
ハイネを差し出せ　それで終わりにできやんか
把海涅交出來 一切就可以結束了
それは私のエンディングではない
那不是我想要的結局
母の願いをかなえることが私の使命
實現母親的願望是我的使命
クソッ　クソッ
可惡 可惡
それに分かりませんよ　私の影がいるのかも
而且我可說不好 或許我的影子就在這附近呢
何かがおかしい
感覺不對勁
引き金を引いて　近くに影の気配はない
扣下扳機吧 附近沒有影子
なぜ　なぜこいつは…
為什麼 為什麼他…
撃って　慎平　シデを倒すのは今しかない
開槍 慎平 要打倒四手只能趁現在了
分かりますよ　君は今こう考えてる
我知道 你現在一定覺得很奇怪吧
何でこいつは左手にヤケドしてへんのや…ってね
你在想 為什麼我的左手沒有燒傷的痕跡…對吧
ところで慎平君　もう私　動いてもええんですか
話說回來 慎平 我現在可以動了吧
ここまでや　もう我慢できやんっ
到此為止吧 我忍不了了
潮　待て…
潮 等…
死んでる
他死了
これで終わり？
這樣就結束了？
俺がやるって言うたやろ
不是說了讓我來嗎
お前にこんなことさせるつもりじゃ
我不想讓你做這種事啊
やっぱり慎平が人殺しらしたアカン
不能讓慎平殺人
何でや　こいつは俺の仇や
為什麼 他可是我的仇人啊
慎平は優しいからきっと後悔したよ
慎平你這麼善良 以後一定會後悔的
人として見てるやろ
你一直都把我們看作是人類吧
私のことも　こんなヤツのことも
無論是我 還是這傢伙
汚れ役は全部　私に任しとき
這些髒活就全部交給我吧
潮
貸してん
借我用一下
みんな　聞いてた
大家聽得到嗎
シデを殺した
我殺掉四手了
慎…
はい　ワンダウン
很好 解決一個
シデ　な…何で…
四手 為…為什麼…
まさか　そんな
難道說 不會吧
ごめん　慎平　気付いて…
對不起 慎平 你要小心…
残念やったねぇ　慎平君
真是可惜啊 慎平
ほんのちょっぴりフカンが足らんかったんとちゃいますか
你的俯瞰 是不是還差了那麼一點點呢
一人で行く？
你一個人去？
説得するやと？
你打算說服他？
わしは反対や
我反對
シデが生身さらしとったら　何も考えんと引き金引かなアカン
一旦四手現出真身 就必須毫不猶豫地扣動扳機
わしがやる
我去幹掉他
待ってください
請等一下
１回だけ俺に下さい
就這一次 請讓我來吧
あいつが何を考えてんのか知っときたいんです
我想了解他的想法
でないと　殺すなんて無理です
不然的話 我們不能殺了他
何で俺の両親を殺したんか　あいつの口から理由を聞きたい
我想聽他親口告訴我 為什麼要殺了我的父母
でないと　全然納得できません
不然的話 我永遠無法接受這件事
しかし…
但是…
そのためやったら…
為了問清這件事…
一回死ぬくらい屁でもないです
就算會死我也心甘情願
私はついてくからな
我跟你一起去
神社がもし影だらけで待ち受けられとったら　話するどころちゃうで
如果神社裡全是埋伏著的影子 我們哪裡還顧得上談判
潮の言う通りだ
潮說得沒錯
単身乗り込めば　ヤツらが君を捕獲するプランに切り替える危険性も出てくる
你一個人去的話 它們也可能轉變方針 改為活捉你
わしらも境内まで行かせてもらうぞ
我們也會進入神社
分かりました
我知道了
会話も盗み聞きできやんか
能讓我們聽到你們在說什麼嗎
グループ通話でポケットに入れとけばどうかな
讓手機保持多人通話模式 然後放進口袋裡如何
アカンな　これやと会話の内容までは聞き取れやん
不行啊 這樣聽不清楚談話的內容
ほな　銃声合図にしたらええわいしょ
那我們用槍聲作為信號怎麼樣
２発　まずヤツの影に撃ち込みます
我會先打出兩發子彈 攻擊他的影子
本当に人かどうかの確認のために
為了確認他到底是不是人類
もし３発目が聞こえたら　踏み込んでください
如果你們聽到了第三發槍聲 就闖進室內吧
今どんな気分ですか　慎平君
你現在是什麼心情 慎平
ラスボス前のセーブデータが消えた小学生の気分かなぁ
就像在決戰關頭發現存檔丟失了的小學生一樣嗎
ウシオは死んだ
潮已經死了
ガキどもが
你們這些小屁孩
この私のエンディングを変えられるとでも？
竟然以為自己有能力改變我的結局？
大丈夫や　何があっても私がついてる
沒事的 就算發生什麼事 不是還有我在嗎
君とループするんは絶望と後悔だけや
跟你一起輪迴的人 只會感到絕望和後悔
いってらっしゃい
慢走不送
慎平って尻に敷かれるタイプやな
慎平原來是個妻管嚴啊
うん　夫婦みたい
嗯 他們就像兩口子一樣呢
あ…あれ
咦…奇怪
潮は？
潮呢？
さっきまでそこにおったのに
明明剛剛都還在這裡的
しんぺー？
慎平？
潮風に溶けた面影は
你的面容 融入海風
幻のままで　今も
如同幻像一般 遙不可及
リアルで鮮明な思い出は
鮮明回憶 恍如昨日
何度も何度も繰り返す
一次又一次在腦海重演
嘘でもいいから　傍にいてよ
就算說謊也沒關係 留在我身邊吧
もっと近くで
再靠近我一點
すぐ好きになって　時間だけが過ぎて
一瞬就喜歡上了你 只覺時光飛逝
あぁ　戻りたいな
真想回到過去啊
失恋ソングたくさん聞いて
聽了太多失戀歌曲
泣いてばかりの私はもう
已經不願意再哭個不停
捨てたいから　強がらないで
想捨棄曾經的自己 不想再逞強
素直になってよ
想要說出真心話
なんて遅いよね
可惜已經太遲
自影中誕生